# Spam_classification

Дан датасет с ообщениями. Необходимо для удобства пользователей научиться классифицировать сообщения на спам и не спам. В датасете присутствует много номеров телефонов, эмодзи и ссылок, что осложняет задачу. При решении задачи были рассмотрены разные подходы. Далее необходимо было выбрать лучшую модель и предсказать вероятности принадлежности текста к спаму.

## Подходы к решению задачи:

1) С помощью предобработки текста, которая проводилась в анализе сообщений, и CountVectorizer получим для каждого текста вектор(каждый эелемент - число повторений определенного слова в нем). Далее обучим классификаторы на этом входе. В качестве классификаторов были использованы: Байесовский классификатор, Логистическая регрессия, SVM, XGBClassifier, Random Forest Classifier.
2) Будем классифицировать эмбэддинги, полученные моделями, которые учитывают контекст. Дальше будем классифицировать эти эмбеддинги. В данном подходе было выбрано 2 метода выделения эмбеддингов(подробнее в ноутбуке). А также 4 разных классификатора: Логистическая регрессия, SVM, XGBClassifier, Random Forest Classifier.


## Результаты:

### Первый подход:

| model_name    | MultinomialNB | LogisticRegression | SVM    | XGBClassifier | Random Forest Classifier |
|---------------|---------------|--------------------|--------|---------------|--------------------------|
| ROC AUC score | 0.9726        | 0.9719             | 0.9701 | 0.9537        | 0.9711                   |

Лучший результат у Байесовского классификатора. ROC AUC score = 0.9726.

### Второй подход. Первый Feature Extractor:

| model_name    | LogisticRegression | SVM    | XGBClassifier | Random Forest Classifier |
|---------------|--------------------|--------|---------------|--------------------------|
| ROC AUC score | 0.9856             | 0.9846 | 0.9877        | 0.9803                   |

Лучший результат у XGBClassifier. ROC AUC score = 0.9877.

### Второй подход. Второй Feature Extractor:

| model_name    | LogisticRegression | SVM    | XGBClassifier | Random Forest Classifier |
|---------------|--------------------|--------|---------------|--------------------------|
| ROC AUC score | 0.9734             | 0.9704 | 0.9674        | 0.9415                   |

Лучший результат у LogisticRegression. ROC AUC score = 0.9734.

## Top ROC AUC score = 0.9877 (у BERT featire extractor + XGBClassifier).
